# rsa_app
Στην παρούσα απαλλακτική εργασία το λειτουργικό σύστημα που
χρησιμοποιήθηκε είναι το Ubuntu 18.04 το οποίο είναι ένα ανοικτού
κώδικα, ελεύθερο και δωρεάν λειτουργικό σύστημα βασισμένο στον
πυρήνα Linux. Επιπλέον τα scripts που δημιούργησα φτιάχτηκαν με την
γλώσσα προγραμματισμού Python. Για να τρέξουν τα scripts θα πρέπει
να εγκατασταθούν τα πακέτα crypto, gmpy, random και primefac στην
python. Για να εισαχθούν τα πακέτα αυτά άνοιξα ένα τερματικό
παράθυρο και έτρεξα τις παρακάτω εντολές.
$ pip install crypto
$ pip install gmpy
$ pip install primefac
Αφού εγκαταστάθηκαν τα πακέτα επιτυχώς, στη συνέχεια διαβάστηκε
προσεκτικά το documentation της βιβλιοθήκης crypto και
δημιουργήθηκε ο αλγόριθμος κρυπτογράφησης RSA (με 1024 bit
μέγεθος κλειδιού και e=65537) με το δημόσιο και ιδιωτικό κλειδί του σε
μορφή αρχείου PEM. Στη συνέχεια κρατήθηκαν δυο συνεχόμενοι
χαρακτήρες από το ιδιωτικό κλειδί και στην θέση τους εντάχθηκαν
άλλοι δύο τυχαίοι χαρακτήρες που ο ίδιος δημιούργησα. Αφού
αλλάχτηκαν οι χαρακτήρες αυτοί δημιουργήθηκαν τα αρχεία
private_key.pem και public_key.pem και γράφτηκαν μεσα τους τα δύο
κλειδιά του αλγόριθμου RSA με τις αλλαγές στους δύο συνεχόμενους
χαρακτήρες στο ιδιωτικό κλειδί. Τρέχοντας το script με ονομασία
“rsa.py” στην python με την εντολή “python rsa.py” εμφανίζονται τα
αρχικά κλειδιά του αλγόριθμου RSA και στη συνέχεια εμφανίζονται οι
δύο συνεχόμενες θέσεις των χαρακτήρων που αλλάχτηκαν καθώς και
ποιοι είναι οι δύο νέοι χαρακτήρες. Τέλος εμφανίζεται στο τερματικό
και το αλλαγμένο ιδιωτικό κλειδί σε μορφή PEM.
Για την λύση του δεύτερου σκέλους της απαλλακτικής εργασίας
δημιουργήθηκε ένα νέο script με ονομασία “ find_rsa_private_key.py”
το οποίο προσπαθεί να διορθώσει το ιδιωτικό κλειδί (PEM αρχείο) από
τα στοιχεία που αντλεί από το δημόσιο κλειδί το οποίο περιέχει το
συντελεστή n και τον δημόσιο εκθέτη e. Αφού βρει τα n, e στη συνέχεια
προσπαθεί να αναπαράγει τον ιδιωτικό εκθέτη d καθώς και τους δύο
διαφορετικούς πρώτους αριθμούς p και q. Τέλος έχοντας όλη τηναπαιτούμενη πληροφορία (τους συντελεστές n, e, d, p, q) που
χρειάζεται για την δημιουργία του ιδιωτικού κλειδιού το script
αναπαράγει το αρχικό κλειδί και έτσι μπορούμε να εντοπίσουμε τους
δύο χαρακτήρες που αλλάχτηκαν. Για την εκτέλεση του script
“find_rsa_private_key.py” θα πρέπει να ανοίξουμε ένα τερματικό
παράθυρο και να τρέξουμε την εντολή :
“python find_rsa_private_key.py public_key.pem”
